---
title: "国际惯例之呢喃之间恍如隔世"
layout: post
report: 
data: 
excerpt: "冥冥算来在华为已经有886天了，如果没经历后面这些狗血项目，我是否会呆的久一点，也许会，也许不会，但不管怎样，终究还是要离开的。现在的我已经不适合华为了，抑或说现在的华为已然不适合我了，我需要去做一些更能实现自我的事，去寻找那个更接近真实的自己。"
---

已经记不清当初为什么来华为，也记不清是什么把我往这里推，唯一历历在目的是工作三年伤痕累累，没有存款，也没有女朋友，性格上自卑又不善言谈，可以说是抱着绝望来的华为的，一路跌跌撞撞从一个懵懂无知又固执的少年，经过不断的自我否定，反思，实践和成长，逐渐蜕变成一个自信、有担当的职场人士，虽谈不上有多成功，但至少可以放开双手追逐自我实现和年少曾幻想过的梦想。华为把我当初那些不合时宜的棱角修理的平平整整，虽然有痛苦、挣扎，但每一次的涅槃都让我感受到了实实在在的成长和收获。
# 一、我认识的华为
从大队培训开始就感觉到这是一家很有意思的公司，很多工作十几年的人也激情满怀的加入进来，身边多了很多聪明有趣的人，这是华为带给我最大的惊喜。另外还有一个惊喜是老板的文章，从老板《致新员工书》开始，就喜欢上老板富有哲理，又充满智慧的精神食粮，每读一篇老板的文章、演讲稿就有如和一位经验丰富的长者在交流人生、商业上的问题，从中受益良多，真心希望老板能永远这么年轻下去，一直带领华为谋未来、求发展。“我所在项目发展不顺利”这个魔咒一直没有被打破，从毕业到现在，经历过三个项目“流产”，两个项目“难产”，在华为经历过两个项目一个“流产”，一个“难产”，前面一个边缘项目中途中止，一个在主航道上半死不活的耗着，就像六月连绵的梅雨天气，永远也看不到一丝希望。边缘项目的领导可能是生存意识强烈，另外一个是上面的领导又多是老华为，依旧还是能看到那份“胜则举杯相庆，败则拼死相救”的战友情谊，领导也都比较理智，结果导向，灰度管理，虽然离很多老员工口中描绘的华为峥嵘岁月有点远，但毕竟是华为优良传统的延续，项目失败了，兄弟们还在。
主航道上的项目就有点儿戏了，言必GOOGLE，阿里，Facebook...,但真正做起来，连一个简单的语法问题也不知所以然，领导整天吹牛B，做起事来眼高手低，兄弟们在炮火中浴血奋战，领导们在饭桌上指点江山，激扬文字，加班顺便点个赞，发个图，但最后资源倾向却全给了那些能说会道，搬弄是非之徒，想干活的不让你好好干，干不成事的天天吹牛B，最后项目还在，兄弟们却个个分崩离析，转岗的转岗，离职的离职。最悲哀的难道不是项目还在，兄弟们却找不着了。华为已不是当年之华为。
# 二、收获、贡献和感恩
华为从第一天进来就为加班做好了准备，从月末周六到大小周到例行周六流淌着的是和团队中兄弟们一块并肩作战的美好怀念时光，从加班发工资到转工时到调休到最后的义务工经历的是何等的壕卖和凄凉，那些日夜跟踪的问题单，那些反复无常的环境，那些凶险异常的客户现场，家里永远是奔波在外弟兄们坚实的后盾，从性能比拼，问题攻关，到项目解散，一切都来得那么突然，来不及喜悦，来不及哭泣就呼啸而过。
在华为我收获了这种经历过浴血奋战后的情谊，也收获了无知无畏敢于执着坚持自己主张的那份自信；收获了风雨无阻、无怨无悔那份沉甸甸的责任，也收获了看清人性狡黠后仍选择宽恕的那份坦然；收获了对窈窕淑女君子好逑的那份遥不可及的爱情，也收获了柴米油盐诗酒花的那种形骸放浪后的轻松。很感谢华为在我年纪还尚年青的时候遇到你，没有年少的那份青涩，也没有年老的那份惶恐，感谢华为让我这只烧不死的凤凰飞出这个凤凰窝去寻找自我实现的天空。另外我要感谢我在华为认识的小伙伴，感谢我在华为遇到的有趣，感谢华为给予我和我在华为经历的这一切的一切......
# 三、为什么离开
冥冥算来在华为已经有886天了，如果没经历后面这些狗血项目，我是否会呆的久一点，也许会，也许不会，但不管怎样，终究还是要离开的。现在的我已经不适合华为了，抑或说现在的华为已然不适合我了，我需要去做一些更能实现自我的事，去寻找那个更接近真实的自己。
“送君千里，终须一别。”共事三载，时有合离。就像人的组织有新陈代谢一样，有新生就有老去。
华为，安好。

如果有小伙伴要联系作者，可以发邮件到778757080@qq.com咨询，谢谢。
